>  это набор принципов проектирования объектно-ориентированного ПО, который помогает создавать гибкие, поддерживаемые и масштабируемые системы.

### Материалы
[SOLID](https://www.youtube.com/watch?v=O4uhPCEDzSo&list=PLmqFxxywkatQNWLG1IZYUhKoQrnuZHqaK)

### S — Single Responsibility Principle (SRP)
> Принцип единой ответственности
> 
> Каждый класс должен иметь только одну причину для изменения (иметь одну ось для изменения), что означает, что он должен быть ответственным за одну задачу.

### O — Open/Closed Principle (OCP)
> Программные сущности (классы, модули, функции и т.д.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения. Это позволяет добавлять новые функциональности без изменения существующего кода.

### L — Liskov Substitution Principle (LSP)
> Объекты должны быть заменяемы экземплярами их подтипов без нарушения правильности выполнения программы.
> То есть, туда, где ожидается базовый (родительский) класс, может придти его наследник и без проблем, корректно отработать.

### I — Interface Segregation Principle (ISP)
> Принцип разделения интерфейсов
> 
> Много интерфейсов, специально предназначенных для клиентов, лучше чем один интерфейс общего назначения.
> 
> Классы не должны реализовывать методы, которые им не нужны.
> Клиенты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют. Это подразумевает создание узкоспециализированных интерфейсов, вместо одного общего.

### D — Dependency Inversion Principle (DIP)
> Классы должны зависеть от абстракций, а не от конкретных классов.
> Это помогает уменьшить связанность между компонентами системы.

#### Examples
1. Под интерфейс всегда можно написать новую реализацию и подложить ее.
2. Под интерфейс можно подложить `Proxy` объект и добавить любую необходимую дополнительную логику (авторизация, логирование, кеширование и т.д.).
3. Или же под интерфейс можно подложить декоратор и добавлять бесконечное кол-во дополнительной логики сверху.