### Онбординг
> Onboarding (англ.) - введение, вхождение, адаптация

- IT : процесс ознакомления пользователя с продуктом.
  Суть: просто и ненавязчиво показать пользователю, как пользоваться продуктом
- HR : поэтапное вовлечение специалиста в социальную и рабочую среду компании.
  Суть: сделать так, чтобы сотрудник стал эффективен как можно скорее и превратился из новичка в полноценного участника команды.
- ...


### Портирование
> Porting (англ.) - перенос

- IT : адаптация некоторой программы или её части так, чтобы она работала в другой среде, отличающейся от той среды, под которую она была изначально написана.
  Суть: перенос объекта из одной системы в другую, при этом производится необходимое изменение объекта, чтобы он мог работать в новой системе.
  Пример:
  1. Чтобы пользоваться одним и тем же iPhone в разных странах, его нужно адаптировать (портировать) под каждую страну, а именно:
     - установить язык страны;
     - положить вилку, походящую для этой страны, для зарядки телефона;
     - установить на телефоне рабочую частоту сотовой связи (у каждой страны свои диапазоны);
     - и т.д.
  1. Перенос договора из ППРБ в ЕКС. Чтобы договор из ППРБ, работал в ЕКС - его нужно изменить/адаптировать/**портировать**.
- ...


### Side effects
> Побочные эффекты — любые действия работающей программы, изменяющие среду выполнения.

### Over head (накладные расходы)
> В программировании, `overhead` относится к дополнительным затратам, которые возникают при выполнении программы и не являются непосредственно связанными с её основной функциональностью.

### Машинное слово
> **Машинным словом** называется единица данных, которая выбрана естественной для данной архитектуры процессора.
> 
> Машинное слово - это фрагмент данных фиксированного размера, обрабатываемый как единое целое процессором. 

Количество бит в машинном слове — размер слова.
Например,
- в 32-разрядных системах машинное слово = 32 бита;
- в 64-разрядных = 64 бита.

### Шардирование
> Шардирование (**shard** - осколок) - разделение хранилища на несколько независимых частей (вместе составляющих одно целое).

 Не путать с `репликацией`, в случае которой экземпляры БД являются не составными частями общего хранилища, а копиями друг друга.