#spring #definition
#### IoC
#IoC
> Inversion of Control (IoC) -  это <font style="color:red">принцип</font> проектирования программного обеспечения, при котором контроль за созданием и жизненным циклом объектов переходит от приложения к контейнеру.

Это означает, что вместо того, чтобы явно создавать объекты в коде, мы определяем конфигурацию объектов в контейнере IoC, который затем создает и управляет этими объектами.
> Слабая связанность достигается за счет того, что поля класса - это не конкретная реализация, а <font style="color:red">абстракция</font>, под которую можно поставить любую из реализаций. А сами связи прописываются не явно в коде, а в конфигурационном файле.
> <font style="color:violet">Суть слабой связанности:</font> для изменения реализации абстракции не нужно изменять код, достаточно изменить только конфигурацию бина.

[Видео по теме](https://www.youtube.com/watch?v=CfHDr-19WWY&list=PL8X2nqRlWfaYYP1-qXjdPKE7bXYkl6aL4&index=1)
#### DI
#DI
Dependency injection (DI) -  это конкретный механизм <font style="color:red">реализации принципа IoC</font> в Spring Framework. Он позволяет внедрять зависимости объектов в другие объекты, не создавая их явно в коде. В Spring DI, зависимости определяются в конфигурационных файлах, а Spring контейнер автоматически внедряет эти зависимости в нужные объекты.
#### Context
#ApplicationContext
С лингвистической точки зрения "_контекст_" - это расплывчатый термин для абстрактного "набора обстоятельств", при которых происходит событие.
> В контексте Spring Framework `ApplicationContext` - состояние контейнера IoC, из которого компонент был создан путем внедрения зависимостей.