[Хендбук](https://education.yandex.ru/handbook/algorithms/article/kak-ustroen-hendbuk-algorithms)

### 2. Алгоритмы и сложность
> Алгоритм — это последовательность указаний, которые нужно исполнить, чтобы решить чётко сформулированную задачу.
> Алгоритм - это способ превращения ввода в вывод.

Когда закончил проектировать алгоритм, необходимо ответить на два важных вопроса:
- Правильно ли он работает?
- Сколько времени занимает выполнение?

#### Как оценить скорость выполнения алгоритма?
Вместо того, чтобы рассчитывать время выполнения на каждом компьютере, мы описываем время выполнения через **общее количество операций**, необходимых алгоритму, — это характеристика самого алгоритма, а не компьютера, который вы используете.

Полиноминальные алгоритмы:
- `n^1` (линейный);
- `n^2` (квадратичный);
- `n^3` (кубический);
- или даже `n^2018`.

Экспоненциальный алгоритм  `n^d`, где `n` и `d` — это параметры задачи.

### 3. Техники проектирования алгоритмов
#### 3.1 Полный перебор и оптимизация перебора
##### Полный перебор
Алгоритм, использующий полный перебор (также этот метод называют _исчерпывающий поиск_ или метод _«грубой силы»_), рассматривает все возможные варианты и находит определенное решение.

 Алгоритмы «грубой силы» самые легкие с точки зрения проектирования, но слишком медленные для решения серьёзных задач.

 Если бы вы искали телефон по такому алгоритму, то игнорировали бы звонок и проверяли бы каждый квадратный сантиметр вашего дома.

Советуется или избегать алгоритмов «грубой силы» или находить решения, которые ускоряют их работу.

##### Метод ветвей и границ
> Это тот же полный перебор, но с условием пропуска некоторых эл-тов.

Если рассмотреть варианты, предложенные алгоритмом «грубой силы», мы увидим, что многие из них можно опустить. Эта техника называется _методом ветвей и границ_.

Представьте, что вы прочёсываете первый этаж и слышите, как над вами звонит телефон. Значит, на первом этаже и в подвале можно больше не искать — и вы сэкономили себе время.

Хотя алгоритмы полного перебора и не подходят для построения эффективных алгоритмов, мы рекомендуем использовать их для стресс-тестирования — техники поиска ошибок.

##### Задачи
###### Перестановка
> Кол-во уникальных комбинаций из множества эл-тов (понятие из комбинаторики).
> 
> Т.е. мы будем переставлять эл-ты множества местами и будим считать кол-во этих комбинаций.

[Комбинаторика. Перестановки](https://yandex.ru/video/preview/10963442794440065659)
[Комбинаторика. Перестановки. Практика](https://yandex.ru/video/preview/11447285727251292363)

Формула расчета кол-ва перестановок эл-тов **множества**:
`P(n) = n!`,
где `n` - кол-во эл-тов.

Формула для расчета кол-ва перестановок с повторяющимися эл-тами:
`P(n)/P(r) = n!/r!`, где
- `n` - общее кол-во эл-тов;
- `r` - кол-во повторяющихся эл-тов.

Пример: кол-во комбинаций букв слова **пара**:
`4!/2! = 24/2 = 12`


Факториал - это произведение чисел от 1 до n.
`5! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5`;

#### 3.2

###