### Важные элементы 
> Для того, чтобы найти хорошую работу мало быть просто профессионалом

#### Результаты и достижения
> Твоя способность приносить результаты и ценность компании
- Компании ищут тех людей, которые понимают как результат их работы сказывается на чем то больше;
- Необходимо уметь видеть свои достижения.

#### Мягкие навыки (ценности и мотивация)
> Это не про то, что ты делаешь, а как.

Два человека могут быть одинаково профессиональны, но
один:
- будет конфликтовать с другими
- не соблюдать дедлайны
- будет вообще все равно на результат

а другой:
- будет выстраивать отношения с другими
- прислушиваться к ОС
- развиваться
- стремиться к лучшим результатам

#### Самопрезентация
> Необходимо структурировать резюме так, чтобы из него  было понятно чем вы занимаетесь и чем ценны.

А на собеседовании необходимо расставить акценты так, чтобы четко и структурировано донести почему вы ценный специалист.

### Вопросы
#### Расскажи немного о себе
> Это возможность профессионально презентовать себя за 2-3 минуты
- это должно быть коротко
- рассказ лучше вести в 3-х разрезах:
  - немного о прошлом
  - настоящее
  - и пару слов о будущих карьерных интересах
- адаптировать рассказ под вакансию и компанию

#### Какое ваше самое большое достижение
> Лучше всего рассказать о том, что повлияло на отдел/компанию

#### О зарплате
1. Назавите вашу текущую зп
   > Извините, я не могу разглашать конфиденциальную информацию
2. Хорошо, тогда назовите зарплатные ожидания
   > Сейчас мне сложно сформулировать свои зарплатные ожидания, это наш первый диалог о вакансии, я еще не знаю толком зону ответственности, функционал, сложность этой роли.
3. Ну вы же выходили на рынок труда с какими то ориентирами, можете ими поделиться?
> Я только начал искать работу, по этому мне только предстоит проанализировать рынок и данную вакансию. Можем попробовать построить нашу беседу иначе, я уверен что у вас есть бюджет, который согласован на эту позицию, может быть вам будет комфортно им поделиться.

Или
1. Какие у вас зарплатные ожидания?
- Проанализировав рынок я вижу, что разброс зарплат на эту позицию достаточно большой, я бы хотел чуть больше узнать о вакансии, проекте и его сложности, прежде чем озвучивать свои ожидания.
  Есть ли у вас какие-л ориентиры по зарплатной вилке, которыми вы бы могли поделиться на этом этапе.